## 监狱的生活
  
```
day1

我不知道在21世纪，这里的等价交换物还是香烟。
20根香烟一支笔，200根香烟换500ml的酒。

我换了一根笔和一个本子。
今天做了工作培训，一起进来有三个人，一个人被负责审核网络言论，一个人被负责化工制造区，我被负责打扫1-6层囚室。

体力活，我喜欢。

囚室没有个人物品，从1层到6层，我整理出155根香烟，它们分别隐蔽的藏在枕头套缝隙，监视器卡槽，通风口扇叶，门锁锁芯等处。

我上交了110根，留下45根换了笔和本子，以及贿赂看守官员擦掉值日人姓名。

晚上吃饭的时候，化工制造区的哥们坐在我旁边，朝我要香烟。
他是个挺精神的人，手上经常摆弄化工制品有一些暗黄，带了化工手套也并不完全隔离。
能进来分去化工区，说明他的智力很好。
这年头愿意加智力的人不多，大部分选择加抵抗力和体力。
也有可能他本身智力很好。
他见我看他这么久，就和我讲：“我本身智力很好。”

我把仅有的五根香烟摆在桌子上。
这是个角落，大部分人已经用餐完毕。

他拿走了两根，塞在衣服扣子中间。

晚上睡觉，我感到我的锁被打开。
我还是被打了。

day2

早上吃完饭，我先申请去医务室。

医务室的医生见怪不怪，但他还是温和的建议我，下次请及时来看医生。

没关系，大部分是软组织挫伤。

我看了看医务室的排班表，一共只有两个医生，另外一个是女医生。

医生说你不要想了，她刚刚加成了技能，而且好像成功了，下个月就要调走。

她加了什么技能？

这我不知道，这是她的隐私。医生示意我可以走了。

我走之前问医生，据说技能加成这种事情会死人的。

医生指着我身上的挫伤，你被揍也会死人的。

今天我被分去广场清理垃圾。
刚去就被人围起来，是昨天揍我那帮人。

还要再来一次吗。我其实也很头痛。

他们中的老大出来，问我：我们昨天揍了你1个小时，为什么你现在看起来没什么事。

他们昨天一个人好像手揍骨折了。

我说我体力好。不然怎么分配的都是体力活。

老大多看我两眼，叫我跟他混。

我说我是文艺爱好者，不喜欢打架。

老大很不耐烦，叫我以后跟着记录一下当秘书。


day3

今天是加成日，大家都很高兴。我也很高兴，来的第三天就碰上了加成日。

老大这边30个人，20个选择抵抗力，8个选择体力，2个选择智力，老大选择智力。

站在不同的队列，接受不同的药剂注射。

老大的药是口服药，智力这种东西，加与没加看不出差异，但老大信誓坦坦的说他感到更加清醒记忆力更好了。

我加了抵抗力，来了这里，我拉了好几次肚子，感觉水土不服。

化工区的哥们站在我的前面几个，他回头看看我，又看看老大他们一群人。

他说：不知道你信不信，我可什么都没说。

我说：不知道你拉不拉肚子。

他说：不拉。

于是我一天没吃东西，到了晚上，果然不拉肚子了。

day4

这里除了老大团伙以外，还有一个庞大团伙。

老大分居于1-3层，他们分居于4-6层。

起初大家很散乱，后来分层后平和许多。

我有时候搞一点文字创作，老大问我写什么，我说写诗。

老大说，你写一点贴到4-6楼去。

于是我写了一首情诗，致女医生。

女医生，
你婀娜的腿，让我想起天上的月亮；
你明媚的眼，让我吞下监牢的苦涩；
什么时候你看我，
将我从你的监牢里放出。

老大说：什么狗屁玩意。
然后斜眼问我，她哪那么好看？

晚上1-3层，4-6层开始暴乱，大家打完，排着队去看女医生。

医生一个个给他们解释，女医生下个月就调走了，所以今天不排班。


回来后大家很沉默。
老大点了个烟，说生物进化是个什么狗屁玩意。


day5

20根烟一条面包真的黑。

化工区的哥们也过来买面包。

他的手黄了又黄，像胶皮一样。

没啥问题，他灵活的撕开面包袋子，我们一起吃了个面包。看个朝阳。

今天我分配的工作是搬运未知物品。

化工区的哥们非常意外的也被调来搬运。老大手下人的人也来了两个。

寥寥无几六个人，搬运未知庞大设备。负责人把说明书给我们，叫我们今天安装完毕。

说明书很简单，上面的公式也很简单。

化工区哥们珍惜的抚摸了抚摸设备，你们知道这是什么么。

其他人也看完说明书了，知道，生物进化技能加成设备。

化工区哥们继续感慨：生物加成就是在这个设备里辐射一次，观察变异。

有人跃跃欲试，想来一把。

另外一个人翻翻说明书说：变异概率百万次分之一，照了没啥用，还挺痛苦的据说。

还有一个人说：其实咱们这也有一台，只是大家都不选生物加成，放久了返厂，才来的新的。

剩下一个人感叹：不管咋样痛不痛我下个月也要来一把。

新的设备安装完成，负责人看看就走了，顺便叫我们明天还来搬运未知设备。

晚上回去时候，一个人默默跟在我身边。
听说你们明天要去搬运旧设备。
他是我第一天进来时，分配去看管网络言论的那个人。

day6

他很坦诚。
讲他脑子里记录了城市各区的设备辐射情况，包括使用次数，返厂时间，有效次数。
他严重怀疑其中有一定规律，而非辐射次数。

简而言之，百万次中只有一次是真正有用的生物辐射。
所以才需要返厂修理，一般是在有效生物加成后。

城市的设备经受高密度人群检验，这里的设备很少有人使用，在策略上更松懈。

我问他，你是个记者？
他摇头，不，我是个黑客。

他希望我把他带去，获取机器编号，推算返厂修理值，入侵新系统，人工操作辐射。

然后我们统统自由。他的眼睛灼灼生辉。

整个夜晚我失眠了。

然后他当晚被打了一顿。

早上他愤恨的看着我，我只好给他解释：来我们这都得被打一顿。

老大又听了一遍他的理论，打断他说：带他进去是不可能的。我能去搬设备是因为我各项指标都合格，没选中他就是他不合格。

不过老大还是按照网管哥们的想法，叫我记下他所需的各项参数。

网管哥们被揍的惨兮兮的，老大叫他下一把多加体能。

他拒绝，他只想进化。

老大又把他揍了一顿。

我记下了所有参数，找网管哥们聊天。

他头上扶着冰块，心情不太好。明明只有我们就够了。他心情不好的说。

我说，生物加成很危险，你应该也知道。

他不说话了。

一会，又说：据说很痛，比这还痛吗？

我说：比这痛多了。

他说：那可能是一次性辐射剂量太高了，如果调低进行多次辐射可能效果一样。

但多次不能保证生物加成成功。他扶着冰块陷入沉思。


day7

网管哥们计算出了数值，信誓坦坦要给新机器使用。

这是我来这里的第七天了。

监狱发生了暴动，实打实暴动，狱友们挟持了机器。老大和4-6层的老大谈判了很久。

最后达成公平协议，低剂量辐射每人一次。

网管哥们娴熟的操作机器，老大问他：第一次吗？

哥们很兴奋：第一次，但我在梦里试验了几十次。

每个人都上去辐射了一把，大家都很虔诚，下来的时候都很痛。

晚上我去看望网管哥们，他很痛苦，说调低剂量还是这么痛啊。
我安慰他，没事你痛一痛就ptsd了。

这天晚上一共7个人生物加成成功，包括我和网管哥们。

7个人就够了。

当晚爆发了越狱暴动，搞化工的哥们有一条机械臂，这年头什么都见怪不怪了。


我和网管哥们很默契，他说为什么感觉似曾相识。
我说毕竟一起合作几十次了。
低剂量辐射几十次，算一算这一次应该是最后一次。

一起辐射几十次，每次他创伤应激后记性不太好，再次见到我依然很信任。


越狱成功后我把笔和本子送给他，毕竟这不是一个情感故事，江湖再见。




  ```
